# Базы данных

# [lr](db_lab)

Разработать и реализовать базу данных по индивидуальному заданию. Разрабатываемая база данных должна содержать не менее трех таблиц, две из которых находятся в отношении многие-ко-многим». <br />
Таблицы (хотя бы две) должны содержать не менее пяти полей.<br />
Необходимо описать включенные в БД таблицы. <br />
Для разработанной БД дать логическую схему, физическую схему и описание сгенерированной БД на DDL SQL для PostgreSQL (или СУБД на выбор).<br />
&emsp;
## Разработать запросы:<br />
* использующие реляционные и булевы операторы в предикатах;
* с использованием операторов IN, BETWEEN, LIKE в условиях;
* с использованием групповых (агрегирующих) функций;
* на вычислимое поле с форматированием результата;
* с использованием нескольких таблиц;
* на соединение таблицы самой с собой;
* с использованием вложенных запросов;
* на связанные подзапросы;
* с использованием операторов EXIST, ANY, ALL, SOME;
* с использованием операторов UNION, INTERSECT, EXCEPT;
* с использованием оператора GROUP BY;
* с использованием оператора ORDER BY;
* с командами обновления.


# [cp](db_cp)
## Запросы<br />
* Написать SQL-запросы с использованием 
    * операторов JOIN (LEFT, RIGHT, CROSS, FULL)
    * выражения CASE
    * оператора GROUP BY с расширениями (ROLLUP, CUBE, GROUPING)

## Разработка процедур на PL/SQL
* Разработать процедуру, функцию и триггер на языке PL/SQL. 
* Процедура/функция должна:
    * принимать аргументы на вход;
    * валидировать значения аргументов, бросать исключение, если значения некорректны;
    * выполнять необходимое действие;
    * если необходимо, выполнять пост-валидацию корректности данных после действия, в случае необходимости бросать исключение;
    * обрабатывать исключения, возникающие во время выполнения. 